죽지 않았구나
아직 안 죽었어
다 네 덕분이지
♪ 마치 어제 일 같은데
한바탕 꿈을 꾼 것 같아 ♪
♪ 달빛이 머물던
모든 순간을 기억해 ♪
장정 둘이서
잘하는 짓이다
스승님
그냥 괜찮은지
보려고 한 거예요
다 나았어
이제 괜찮아
♪ 꿈처럼 추억이 겹치고 ♪
장씨 가문의 명약은
역시 대단하네요
♪ 잃었다 되찾은 순간이
이별보다 더 선명해 ♪
진짜 괜찮아?
네 걱정이나 해
[남부당안]
[제16화]
역시 본부가 최고야
난양에서 이만큼 다쳤으면
진작 죽었을걸?
아파, 살살해
샤짜이
이제 우리 셋이
여기서 잘 살아 보자
네가 이렇게 빨리 나은 건
나와 장하이샤가
약을 갈아 준 덕분이야
일 좀 했다고 이 꼴이 되다니
정말 쓸모없네
아주 쓸모없는 건 아니잖아요
얘는 제가 데려왔거든요
다리는?
스승님께서 이 해독제는
만병통치약이라고 그러셨잖아
그렇다면 내 다리도
회복될 가망이 있는 거야
정말이야?
농담이지?
정말이야
장씨 가문의 영약은
효과가 확실해
하이샤는 불완전 척수 손상이야
즉 척수가 일부만 손상된 거지
신경 경로는
어느 정도 남아 있어
이런 경우
감각과 운동 기능도
남아 있을 수 있지
게다가 장하이러우
네가 정성껏 돌봐 준 덕도 커
지난 3년 동안 꾸준히
다리를 관리해 주고
운동도 시켜 줘서
근육 위축이 그리 심하지 않아
기록관 밑에 있던 약이
효과를 보이고 있으니
다시 일어설 가능성은 충분해
머리라도 다쳤어?
아니요
돌아와 보니
샤짜이가 살아 있고
다... 다리도
나을 수 있다니까
너무 좋아서
실감이 나지 않네요
넌 웃음이 나와?
여긴 장가 옛 저택 아니에요?
이제 둥가 아가씨가 되셨는데
왜 옛집으로 돌아오셨죠?
둥가가 폭격을 당해
재건 중이야
그래서 둥가 명의로
이곳을 다시 사들였지
남의 돈 쓰는 맛이 쏠쏠하네요
오랜 세월이 지나
다시 여기로 올 줄은
상상도 못 했지?
앞으로 우리 셋이 예전처럼
여기서 같이 살면
참 좋겠네요
마침내 다 돌아왔네
가자, 한 바퀴 둘러봐야지
가자
샤짜이
스승님이 여기도 복구하셨네
스승님
이게 뭐야?
안 할래
스승님, 저 안 할래요
스승님, 그만 나오세요
안 할 거예요
스승님
또 장난치셨네요
쓸모없는 녀석들
이렇게 뻔한 함정에도
걸려드는 거야?
오늘도 그냥 굶어
못 버티겠어요, 살려 주세요
스승님
더는 못 버텨요, 스승님
장하이러우
넌 이제부터
장씨 가문 사람이니
장씨 가문 사람답게 굴어
내일부터는
장씨 가문의 훈련을
받게 될 거야
무슨 훈련인데요?
이것만 연습해
저기서 이 벽돌을
빼낼 수 있게 되면
첫 수련이 끝나는 거야
천천히 해 봐
절 놀리시는 거죠?
잔말 말고 해
장하이샤도 재활 훈련을
계속해야 해
각자 자기 할 일이나 하고
서로 방해하지 마
더는 시간을 허비할 수 없어
기록관 일도 잔뜩 쌓였거든
너무한 거 아니에요?
이럴 땐 지난날을 추억하며
좋았던 시절을 떠올려야죠
감회에도 젖어 보고요
안 그래요?
지난날을 추억하자고?
좋아
그럼 네가 난양에서 저지른
대단한 짓을 낱낱이 말해 봐
자
사신 사건부터 얘기해 보렴
그... 그건
사연이 좀 길어서요
너부터 얘기할래?
스승님
아니, 벌써 10년이나
지났잖아요
그, 그게...
다 지난 일인데요, 뭐
스승님은
어떻게 하나도 안 늙으셨어요?
관리 비법 좀
알려 주세요
얼른요
아주 중요한 일이 생각났어
따라와 봐
[아이치이 영화사]
중요하다는 일이
고작 외식하는 거였어요?
이 몸이 배고픈 것보다
중요한 일이 어디 있어?
집에서 먹으면 되잖아요
오늘은 중추절이잖아
스승님 뜻대로 하자
[쥐팡위안]
손님, 주문하신
화채 나왔습니다
밀전병 쌈
개불 젤리
샤짜이
이 소시지부터 먹어 봐
건두부볶음
진주 완자
어육 만두
원앙 생선 말이
미주식 튀김만두
음식 다 나왔어요, 손님
맛있게 드세요
우는 거야?
양심도 없냐?
나 때문에 우는 게 아니라
먹을 거 때문에 울어?
넌 몰라
10년 내내 이 맛이 그리웠어
여기요
이 음식들
전부 하나씩 더 주세요
알겠습니다
자, 이것 좀 먹어 봐
아니, 스승님
이런 음식쯤은
둥가 요리사도
만들 수 있지 않아요?
여기에 좋은 게 있거든
여기요
네, 갑니다
손님
이 가게에
사청에서 가장 맛있는
뤼주춘이 있다던데요
역시 아가씨가
뭘 좀 아시는군요
뤼주춘은
저희 가게 최고의 명물이죠
그 명성 때문에
찾아오는 분도 많아요
몇 년산으로 드릴까요?
오래될수록 좋아요
그건 오늘
아가씨의 운에 달렸어요
보세요, 저 술 단지가
20년 숙성한 술인데
[뤼주춘]
저희 가게에서 가장 귀한 거죠
오늘 중추절을 맞아
주사위 놀이에서 1등을 차지해
장원이 되신 손님께
저 20년 묵은 술을 드려요
사점홍, 장원입니다!
[사점홍, 오자등과]
[장원삽금화, 오왕, 육부홍]
장원이다
아가씨, 운이 참 좋으시네요
저도 해 볼게요
오자등과!
사점홍보다 높아요
[사점홍, 오자등과]
[장원삽금화, 오왕, 육부홍]
4만 다섯 개 나오게 할게요
오왕입니다!
현재 최고 기록이에요
세 분이 연달아
장원이 되셨네요
내년에는 좋은 일만
있을 거예요
다만
[뤼주춘]
남은 뤼주춘이 한 단지뿐이라
세 분이 함께
나눠 드셔야겠네요
괜찮아요, 저희는 일행이거든요
잠깐
한 단지뿐이라면
점수가 높은 사람이 가져야지
이 풋내기들
이 몸이 한창 노름하던 시절엔
너희 부모도 코흘리개였어
당장 내려놔
이 할망구
우리가 밖에서 구른 세월이
- 얼만 줄 알아요?
- 방금 뭐라고 불렀어?
이왕 셋이 된 거
너...
판을 키워 보죠
꼴찌가
손님들 몫까지
전부 내는 거예요
- 좋아요
- 정말이에요?
- 최고다
진짜예요?
좋다
최고예요
좋아요
판이 너무 큰 거 아냐?
무슨 방법 없어?
먼저 하세요
내 속임수는 전부
스승님께 배운 건데
어떡하지?
너 바보야?
나도 스승님께 배웠잖아
넌 잔머리가 잘 돌아가잖아
방법 좀 찾아봐
육부홍!
현재 최고 기록입니다!
진짜 대단하네
돈 가져왔어?
돈 없거든
그럼 어떡하지?
우리 둘은 한편이에요
지면 얘가 계산할 겁니다
네가 해 봐
또 하나 나왔어
또 나왔어
또 나왔네
또 나왔잖아
이번에도 나왔네
엄청나다, 진짜 대단해
나왔다!
또 나왔어
- 나와라, 나와라
- 대단해
- 최고다
장원삽금화예요!
샤짜이, 이겼어
이긴 거야
샤짜이
장원이 되신 세 분
축하드립니다
오늘은 중추절이니
여기 있는 사진사가
기념사진을 찍어 드릴 거예요
이 멋진 순간을 남겨야죠
스승님
서서 찍고 싶어요
샤짜이, 내가 부축해 줄게
자, 한잔 쭉 들이켜시죠
귀한 술이 생기니
매운 생선이 당기네
하이샤가 내일 만들어 줘
스승님
내일 만들어 드려도
못 드시잖아요
며칠 더 기다리셔야 해요
또 말대꾸지, 또!
넌 어릴 때부터 늘 대들더라
아니, 제 말은
진지한 얘기 좀 하자는 거죠
기록관 말이에요
공관이 습격당하고
선박왕도 살해된 데다
기록관까지
세상에 드러날 뻔했어
사청에 이렇게
큰 변고가 생긴 만큼
뒤처리할 시간이 필요해
난 며칠 자리를 비울 테니
너희는 이참에
좀 쉬도록 해
쉬라니, 이게 웬 떡이래?
우리 내일 낚시하러 가자
낚시 안 한 지 꽤 됐잖아
마침 스승님도 돌아오실 테니
매운 생선을 대접해 드리자
전엔 내가 낚시하는 걸
제일 싫어했잖아
낚시하러 나갈 때마다
나더러 꼼수 부린다며?
그럼 이번엔
좋은 미끼를 준비해 줘
세 마리는 양보할게, 어때?
뭐래, 왜 그래야 하는데?
[아이치이 영화사]
샤짜이
정말 좋다
얼른 저기 좀 봐
빨리 봐, 빨리
시작했어
저쪽이야
[아이치이 영화사]
♪ 빛바랜 지난날은
종이 위 흔적으로 남고 ♪
♪ 바람은 소리 없이
남은 온기를 스쳐 가네 ♪
[아이치이 영화사]
♪ 바삐 흐르는 세상 속에서도
찬란한 한순간을 살고 싶어 ♪
진짜 예쁘네
♪ 어쩌면 인연 따라
어느 문을 두드리겠지 ♪
♪ 마음과 소망이
마주한 가슴 한 켠 ♪
♪ 미궁 속에서
뭘 그리 되물을까 ♪
샤짜이
저기 초록색 좀 봐
♪ 세상의 온기에 ♪
♪ 나그네들 잠시 머무니 ♪
[아이치이 영화사]
♪ 이야기는 어느새
뿌리를 내렸네 ♪
[사청 신문]
[낱말 퍼즐]
자
한번 움직여 봐요
힘을 줘요
그렇죠
더 힘내요
잘하고 있어요
좋아요
이제 좀 쉬세요
오늘은 여기까지 하죠
선생님
얼마나 더 지나야
걸을 수 있을까요?
이 정도면 회복이
꽤 빠른 거예요
아가씨께서 당부하셨어요
너무 조급해하지 말고
푹 쉬어야
회복도 빨라진다고요
갈게요
우리 내일 낚시하러 가자
낚시 안 한 지 꽤 됐잖아
마침 스승님도 돌아오실 테니
매운 생선을 대접해 드리자
비가 오네
내일은 그칠까?
날씨 참 거지 같네
최고급 미끼를 준비한
보람이 없잖아
십리향도 힘들게 구해 놨는데
대어를 낚아 보려고
했단 말이야
하늘이 안 도와주니
어쩔 수 없잖아
그건 모르는 일이지
어쩌면 비가
금방 그칠지도 몰라
내가 한번 살펴볼게
도련님들
외출하시려고요?
아니
요 며칠 태풍이 불어서
한동안 계속될 테니
안 나가시는 게 좋아요
- 다 젖었잖아
- 날씨가 심상치 않네
사청에 귀신이라도 들러붙었나?
귀신이 나타나는 날엔
꼭 안 좋은 일이 생긴다더라
정말이야?
요즘 세상에
아직도 그런 헛소리를 믿나?
샤짜이
우리 다른 거 하러 가자
뭐 해?
갑자기 한가해지니까
뭘 해야 할지 통 모르겠네
바둑이나 둘까?
바둑이 무슨 재미야
좀 더 짜릿한 걸 하자
나 좀 내려 줘
장하이러우, 내려 달라고
내려 달라니까!
싫어
꽉 잡아, 샤짜이
이제 멈춰
오른쪽으로!
샤짜이
드디어 날이 개었네
바다낚시 하러 가자
네 눈엔 이게 갠 걸로 보여?
안 돼, 못 가
배가 저기 있잖아요
끌고 오면 되죠
파도가 너무 심해서
바다에 나갈 수 없어
돈을 더 드릴게요
돈 문제가 아니야
왜 못 가는데요?
파도가 너무 세잖아
- 두 배로 쳐 드릴게요
- 아직도 예전 같은 줄 알아?
참 답답하시네요
이 정도 파도는 괜찮아요
지금의 넌 짐만 될 뿐이야
알아서 하든가
왜 이렇게 말이 안 통해?
그렇게 가고 싶으면
딴 사람한테 부탁해, 저리 가
쓸모없는 놈은 살 자격도 없어
내가 알 게 뭐야?
그물 걷어야 하니 좀 비켜
현실을 받아들여
[스트리키닌 과다 복용은 광증을 초래하므로
처방에 신중을 기해야 함]
[장기 사용 시 인격 변화를
일으키기 쉬움]
나 요즘 대체 왜 이러지?
[장기 사용 시 인격 변화를
일으키기 쉬움]
[약리학 강의]
장 선생님
몸에는 아무 이상 없습니다
일단 좀 더 지켜보시고
문제가 생기면 다시 오세요
[표창장]
미미
얼른 이리 내려와
미미, 얼른 내려와
얼른 내려오라니까
내려와
내가 해 볼게
할 수 있겠어요?
고양이한테 왜 돌을 던져요?
아저씨 때문에 죽을 뻔했잖아요
- 위안바오
- 난...
얼른 내려와
빨리
괜찮아?
뭐 하는 거예요?
도우려고 했을 뿐이에요
엄마
이 아저씨가
미미한테 돌을 던졌어요
난...
됐어요
다 큰 어른이
그런 못된 짓이나 하고
창피하지도 않아요?
해명하려고?
해명한다고
네 말을 믿어 줄까?
네 호의조차
아무도 알아주지 않는데
다른 건 더 말할 것도 없지
장하이러우와 네 스승도
마찬가지야
[촬영 과정에서
다친 동물은 없습니다]
얼른 고양이 돌려줘요
이거 놔요, 당신...
놔요, 아프잖아요
- 엄마를 놔줘요
- 위안바오, 이리 와
이거 놔요
아프다고요
하지 마요
우리 엄마를 놔줘요
얼른 고양이 돌려줘요
어서 가자
얼른 집에 가자, 어서
내가...
도련님
일어나셨군요
아침 식사 준비할까요?
[살인]
[낱말 퍼즐]
도련님, 의사 선생님 오셨어요
방에서 기다리고 계십니다
도련님
뭘 그렇게 재촉해?
지금 갈 거야
잘하고 있어요, 그렇죠
발을 내디뎌 보세요
조심하시고요
천천히 움직이세요
네, 아주 좋아요
그래요
자
조금씩 가 봐요
그렇죠
괜찮아요?
중심 잡으세요
자
해 보세요
좋습니다
힘내세요
네, 좋아요
자
천천히요
조심하고, 중심 잡으세요
조금만 더 버텨요
좋아요, 중심 잡으시고요
조금만 더
자
정말 잘하고 있어요
잘했어요
아주 좋아요
서두를 것 없어요
정말 잘하셨어요
오늘은 여기까지 하죠
물 갖다드릴게요
뛰어!
조심해
날아간다!